Гоша Дударь
Один из крупнейших авторских YouTube каналов на русском языке, посвященный разработке для начинающих. 
Автор — молодой, но опытный разработчик. В связи с этим основное направление роликов на канале — GameDevelopment.
Доступно более 700 видео на темы:
программирование мобильных приложений;
работа с движками Unity, Unreal Engine, Game Maker;
разработка игр без движков на Java, Python, C++.
Кроме специализированных роликов есть видео на общие темы, например о том, какие языки программирования лучше изучать в том или ином году, о распространенных ошибках разработчика, о возможном заработке программиста и так далее.
Контент выходит еженедельно, воспринимается легко даже людьми, которые только приняли решение войти в IT-индустрию без какого-либо опыта.

WebForMySelf
Авторами канала является команда одноименного проекта. Основная цель — обучение навыкам веб-разработки. Контент WebForMySelf будет полезен как полным новичкам и фрилансерам, так и разработчикам, работающим в серьезных студиях.     
Среди популярных тем видеороликов есть такие:
работа с популярным фреймворком Bootstrap для веб-разработки;
парадигма объектно-ориентированного программирования;
особенности применения языка JavaScript для frontend;
теоретические, практические основы адаптивной верстки сайта;
применение платформы Node. js для написания серверного кода.

Хауди Хо
Один из самых популярных русскоязычных проектов, автор которого именует себя не иначе как Хауди Хо. Более 1,5 миллиона подписчиков, все благодаря тому, что информация в роликах подается доступно, понятно даже для новичков. Автор обучает программированию, выкладывает курсы по различным языкам, а также делает выпуски про интересные технологии, новости в IT.
Особенно востребованы видеоуроки в стиле «Учим JavaScript за 1 час». 

#SimpleCod
Отличный проект для начинающих разработчиков на языках C# и C++. Автор канала — опытный преподаватель, программист, который выложил более 200 видеороликов на различные темы:
основы языка программирования C++;
многопоточная разработка;
объектно-ориентированное программирование;
библиотека стандартных шаблонов STL.

Академия Яндекса
Компания, которая не нуждается в представлении, за все время своей работы накопила большое количество кейсов, потенциально интересных людям из IT-индустрии. Уже сейчас опубликованы десятки роликов на такие темы, как тестирование, основы веб-разработки, администрирование систем, фронтенд-разработка, информатика, другие компьютерные науки. 
Над созданием роликов трудятся одни из лучших умов компании, поэтому в качестве этого контента сомнений нет.

Технострим Mail.Ru Group
Еще одна известная на просторах СНГ компания основала собственный YouTube-канал, на котором публикуются образовательные проекты в сфере IT. Уже сейчас на канале можно найти:
лекции по системному администрированию на Linux;
материалы по разработке приложений для OS Android;
подробные уроки разработки на популярном языке Java;
записи докладов с митапов, даже IT ток-шоу Oh my code.
Проект Mail.Ru Group рассчитан на широкую аудиторию, поэтому не имеет значения, опытный вы разработчик или только думаете над тем, чтобы податься в IT-индустрию — вам это будет полезно.
рвпар
