Рекомендуемые программные инструменты для разработчиков

1) Collaborator
Collaborator — это инструмент проверки кода и документов для групп разработчиков, которые серьезно относятся к качеству.

2) Studio 3T
Studio 3T для MongoDB помогает вам быстро создавать запросы, мгновенно генерировать код, импортировать/экспортировать в различные форматы и многое другое.

3) SQL Sentry
SQL Sentry — это мониторинг производительности базы данных для платформы данных с быстрым анализом первопричин и видимостью по всей Microsoft имущество данных. Это помогает вам управлять запланированными событиями и выявлять конфликты за ресурсы в Outlookкалендарь в стиле.

4) DbSchema
DbSchema — визуальный дизайнер и менеджер баз данных для любой базы данных SQL, NoSQL или облачной базы данных. Этот инструмент позволяет вам визуально проектировать схему базы данных и взаимодействовать со ней, проектировать схему в команде и 
развертывать ее в нескольких базах данных, создавать документацию по диаграммам HTML5, визуально исследовать данные и строить запросы и многое другое.

IDE (интегрированная среда разработки)
5) Dreamweaver
Dreamweaver — популярный инструмент разработки программного обеспечения. Этот инструмент помогает вам создавать, публиковать веб-сайты и управлять ими. Сайт создан с DreamWeaver можно загрузить на любой веб-сервер.

6) Apache NetBeans
Apache NetBeans — популярная бесплатная среда разработки с открытым исходным кодом. Это один из лучших инструментов разработки приложений, который позволяет разрабатывать настольные, мобильные и веб-приложения.

7) Atom
Atom это надежный универсальный текстовый редактор. Это полностью бесплатно и с открытым исходным кодом. Этот инструмент разработки программного обеспечения можно настроить для выполнения любых задач, но без необходимости изменения файла конфигурации.

Список лучших сред разработки программного обеспечения
8) Бутстрап
Начальная загрузка — это адаптивная среда для разработки с использованием HTML, CSS и JS. Это один из лучших инструментов программирования, в который входит множество встроенных компонентов, которые можно легко перетаскивать для создания адаптивных веб-страниц.

9) Конструктор HTML5
HTML5 Builder — это программное решение для создания веб- и мобильных приложений. Он может разработать приложение, используя единую кодовую базу HTML5, CSS3, JavaScript и PHP. Это помогает ориентироваться на несколько мобильных operaсистем, устройств и веб-браузеров.

14) Визуальный онлайн
Visual Studio Онлайн представляет собой набор услуг. Планировать, создавать и поставлять программное обеспечение на различные платформы можно быстро и легко. Это один из лучших инструментов для разработчиков программного обеспечения, который позволяет организациям создать идеальную среду разработки.
