Habitica
Этот сервис превращает ежедневную работу программиста в RPG-игру: вы можете копить опыт и повышать уровень, выполняя задачи. А также заводить домашних животных, собирать монеты и оборудование — в Habitica есть система вознаграждений, которая мотивирует двигаться вперёд.
Как только войдёте в систему, нужно будет создать персонажа и указать:
•	ежедневные задачи – те, которые следует выполнять каждый день;
•	to-do-задачи, которые нужно сделать только один раз;
•	привычки — повседневные действия.
За «хорошие» привычки система будет давать награды, а за «плохие» — отнимать здоровье и ману. Если вы не закончите все дела за определённый промежуток времени, персонаж понесёт урон.
Если вы работаете в команде, можете попробовать гильдии Habitica и групповые квесты. Добавьте все действия в квест и свяжите вместе задачи каждого члена команды. В этом режиме все участники получают урон, если один медлит и не справляется с работой.

The Silver Searcher
The Silver Searcher или Ag — это быстрый инструмент поиска кода. Он позволяет легко и быстро найти конкретную строку соответствующего кода в документе. По функционалу похож на Ack, но отображает результаты в 34 раза быстрее. Также он игнорирует ранее указанные файлы, а значит результаты поиска будут более точными.

Intellij IDEA
Intellij IDEA — функциональная IDE для разработки на Java. Она анализирует код, предлагает улучшения и исправления ошибок. Также в ней есть возможность автодополнения кода, множество инструментов и плагинов для интеграции с системами контроля версий, такими как Git.
С этим сервисом программисты смогут создавать дополнительные инструменты и запросы, декомпилировать, запускать тесты, управлять схемами и многое другое.

MantisBT
Mantis — система отслеживания ошибок. Её основное назначение — находить дефекты ПО и сообщать о них. Обновления по всему, что связано с ошибками система регулярно высылает на почту. Кроме того, вы можете сами решить, уведомления о каких проблемах хотите получать.
Из Mantis можно сделать инструмент управления проектами и систему отслеживания проблем. Сервис записывает внесённые программистом изменения, за которыми вы можете наблюдать — полезно для отчётов. Если интересно, как связаны проблемы в разработанном ПО, Mantis предоставит графики, показывающие их зависимость друг от друга.

AutoHotKey
AutoHotKey, помогает автоматизировать повторяющиеся действия в приложениях Windows. С помощью сервиса может управлять файлами, папками и окнами, прописывать сценарии нажатия клавиш, щелчков мыши для тестирования графического пользовательского интерфейса, или аналогичных действий.
Также есть много уже доступных горячих клавиш. Можете начать с основных команд и развивать библиотеку, чтобы оптимизировать рабочий процесс.

Sublime Text
Sublime Text — редактор кода, который поддерживает различные языки разметки и программирования. С ним можно легко перемещаться по строкам и файлам, вносить изменения одновременно в несколько областей кода и мгновенно переключаться между проектами.
У него также есть режим концентрации — с ним не придется полагаться на силу воли в попытке не отвлечься на ленту новостей. Этот режим показывает редактор в полном окне а функции пользовательского интерфейса браузера скрыты.

Codeanywhere
При работе в команде, может понадобиться простой софт, с которым проще трудиться над разными частями проекта одновременно. Codeanywhere позволяет разработчикам писать код вместе в режиме реального времени — а значит выполнять больше задач за меньший срок. Просто пригласите коллег, отправив ссылку на проект и определите уровень доступа для каждого члена команды. Кстати, у программы нет ограничения на количество участников.
С помощью этого редактора кода можно работать в браузере, на iOS и Android, а также привязать учетную запись Codeanywhere к Dropbox и Google Drive — чтобы обмениваться опытом. К тому же сервис позволяет программистам видеть, над чем работают коллеги в любой момент времени.

Play Framework
Play Framework можно использовать для ускорения работы, тестирования приложений и сайтов, а также просмотра исправлений в режиме реального времени. С Play Framework совместимы большинство библиотек Java, и он подходит для создания мобильных и веб-приложений.

Flynn
Обычно масштабированием или развертыванием нового приложения приходится заниматься самостоятельно. Flynn позволяет автоматизировать большую часть процесса.
Сервис можно настроить его в зависимости от ваших задач. Также нет необходимости создавать пользовательские стеки для различных приложений — система берёт код и создаёт работающий софт.

Haml
Haml — язык разметки для упрощенной генерации HTML. Он нужен, чтобы сделать разметку более удобной для пользователя. Сервис автоматически чистит код с избыточными именами и добавляет отступы — они помогают лучше понять какие элементы вложены. Его также можно использовать для замены явного кода в шаблонах Ruby on Rails.
Haml работает по нескольким принципам:
•	разметка должна быть красивой;
•	должны иметься заметные отступы;
•	структура HTML должна быть понятной.

Monit
Уведомления, предупреждающие о том, что сервер не работает, вызывают стресс. Это плохо. Но что ещё хуже? Никогда не получать эти уведомления, и не подозревать о сбоях в работе.
Monit — это инструмент мониторинга серверов, который держит вас в курсе событий и посылает оповещения, если сервер выходит из строя. Это позволяет отслеживать проблемы и оперативно решать их.
В отличие от большинства инструментов, Monit может взять на себя инициативу — он обеспечит техническое обслуживание сервера и позаботится о его работоспособности. К тому же у него простая и удобная панель мониторинга проблем.

musicForPrograming
Сайт musicforProgramming — это музыкальный генератор для повышения производительности. Его интерфейс имитирует редактор кода; когда вы переходите на страницу, чтобы изменить трек, то скорее всего, сосредоточитесь на работе, потому что визуально свяжете сайт с ней.
Просто наденьте наушники, выберите один из 54 доступных плейлистов и нажмите «PLAY». Плейлисты различаются по длине, и большинство из них инструментальные. Это удобно: треки помогают расслабиться, но не отвлекают от дел.

Planio
Planio — многофункциональная система управления проектами, специально созданная для разработчиков программного обеспечения. Он поддерживает фреймворки гибкой разработки ПО, такие как Scrum. Сервис можно использовать для оптимизации рабочего процесса и создания комфортной среды, где сможет общаться команда. А ещё — для коммуникации с клиентами.

Cold Turkey
Если вы — тот самый разработчик, который открывает соцсети «на пять минут», а потом уходит в них с головой, вам пригодится Cold Turkey. Сервис поможет оторваться многочисленных статей в Википедии и «важных» постов в Instagram.
Используя Cold Turkey, вы ограничите доступ к определённым настольным приложениям, сайтам или интернету в целом. Вы сами прописываете график и список ограничений.

WakaTime
WakaTime автоматически отслеживает время, которое уходит на дела. Сосредоточьтесь на коде, а программа будет следить и записывать время начала и окончания работы. Также она предоставляет метрики — по ним вы можете проверить, сколько времени тратите на конкретный файл, операционную систему, ветвь и язык.
С помощью Leaderboard можно соревноваться с коллегами: сравнивать данные в единой таблице и смотреть, кто набрал больше очков.

Todo.txt
Todo.txt позволяет прописывать задачи, просматривать их, архивировать и отмечать выполнение, а также выставлять приоритеты. У него открытый исходный код: можно вносить изменения в софт, чтобы подстроить под себя.
У инструмента нет большого выбора галочек значков и списков, но с ним можно обрабатывать задачи парой щелчков мыши. Он прост и быстр, а также позволяет управлять делами из командной строки (с помощью оболочки todo.sh) или Todo.txt приложения.

Focusmate
Если вы внештатный программист и склонны к прокрастинации, попробуйте сервис Focusmate. Это виртуальный коворкинг, где можно найти партнёра по работе. Он проследит за тем, чтобы вы фокусировались на делах.
Как только войдёте в систему, установите время работы, то есть, по сути, закажите сеанс. Вы получите электронное письмо с подтверждением встречи, которая продлится 50 минут. Перед началом сессии расскажите партнёру о задачах. И начинайте работать, параллельно следя за продуктивностью друг друга.

Rainy Mood
Если вы работаете в открытом офисе, и считаете отвлекающей любую музыку, попробуйте простой генератор шума. Например, Rainy Mood позволить слушать звуки дождя и грома — они помогут расслабиться и отвлечься от шума и разговоров в офисе.
Rainy Mood можно слушать на сайте или через приложения на Android и iOS, где есть дополнительные функции. В них несколько сценариев: обычный дождь, дождь в сельской местности, на берегу океана, в кафе.

F.lux
F.lux регулирует цветовую температуру монитора — так глаза не будут напрягаться и уставать, а вы сможете работать над задачами более продуктивно.
Программа настраивает цвета экрана в зависимости от местоположения и времени суток. Например, когда система замечает, что в вашем регионе закат, цвета становятся теплее. По мере приближения рассвета она возвращается к обычным настройкам. К тому же можно настроить программу вручную, игнорируя время суток — это полезно, если вы работаете по ночам.

Clockify
Clockify — это в первую очередь трекер рабочего времени, который помогает следить, сколько часов уходит на проекты, насколько вы продуктивны каждый день месяц или год, также прикидывать зарплату. Ещё можно вписать часы вручную, заполнить табель учёта рабочего времени в конце дня и проанализировать, как долго проходит работа над каждым проектом.
Еще Clockify геймифицирует процесс. Установите оценки для каждой задачи, отслеживайте время, которое уходит на каждую, и пытайтесь побить собственные рекорды.
Наконец, на Mac есть функция Pomodoro — с ней можно установить время перерыва, и сервис напомнит, когда нужно отдохнуть, а когда —возвращаться к коду.
