Рекомендуемые программные инструменты для разработчиков

1) Collaborator
Collaborator — это инструмент проверки кода и документов для групп разработчиков, которые серьезно относятся к качеству.
Особенности:
1. Комплексные возможности проверки — проверка исходного кода, Microsoft Word, Excel, диаграммы PowerPoint и Visio, Adobe PDF, изображения и модели Simulink — все в одном инструменте;
2. Улучшает процесс проверки кода для GitHub, GitLab, BitBucket и Azure DevOps;
3. Поддерживает 11 инструментов контроля версий, включая Git, SVN, TFS, Perforce, CVS, ClearCase, RTC и другие;
4. Доказательство проверки. Обеспечьте подтверждение проверки с помощью эл.tronэлектронные подписи и подробные отчеты в соответствии со стандартами аудита и соответствия нормативным требованиям (ISO26262, 21 CFR, часть 11, DO-178C, AS9100, OWASP).

2) Studio 3T
Studio 3T для MongoDB помогает вам быстро создавать запросы, мгновенно генерировать код, импортировать/экспортировать в различные форматы и многое другое.
Особенности:
1. Запрос MongoDB быстрее с помощью нашего Visual Query Builder, IntelliShell или инструмента SQL Query;
2. Наш инструмент маскировки данных обеспечивает соответствие данных и повышает безопасность за счет мощного запутывания данных на уровне поля;
3. Импорт в MongoDB из JSON, CSV, BSON/mongodump и SQL и получайте предварительный просмотр выходных документов по мере внесения изменений;
4. Миграция из MongoDB на SQL (или наоборот) еще никогда не было так просто с нашими инструментами миграции.

3) SQL Sentry
SQL Sentry — это мониторинг производительности базы данных для платформы данных с быстрым анализом первопричин и видимостью по всей Microsoft имущество данных. Это помогает вам управлять запланированными событиями и выявлять конфликты за ресурсы в Outlookкалендарь в стиле.
Особенности:
1. Краткий обзор состояния среды базы данных;
2.Система проактивного оповещения и реагирования;
3. Это позволяет находить и исправлять высокоэффективные запросы;
4. Прогнозирование хранилища на основе прогнозной аналитики;
5. Это поможет вам выявить сопутствующие проблемы в ОС и виртуальной среде.

4) DbSchema
DbSchema — визуальный дизайнер и менеджер баз данных для любой базы данных SQL, NoSQL или облачной базы данных. Этот инструмент позволяет вам визуально проектировать схему базы данных и взаимодействовать со ней, проектировать схему в команде и 
развертывать ее в нескольких базах данных, создавать документацию по диаграммам HTML5, визуально исследовать данные и строить запросы и многое другое.
Особенности:
Спроектируйте схему в команде и разверните ее в нескольких базах данных;
Сравнивайте разные версии схемы, генерируйте сценарии миграции;
Документация HTML5, интерактивные диаграммы, обозреватель реляционных данных и визуальный построитель запросов;
Схема Syncхронизация, случайные данные Generator, загрузчик данных, отчеты базы данных;
Редактор SQL с автозаполнением.

IDE (интегрированная среда разработки)
5) Dreamweaver
Dreamweaver — популярный инструмент разработки программного обеспечения. Этот инструмент помогает вам создавать, публиковать веб-сайты и управлять ими. Сайт создан с DreamWeaver можно загрузить на любой веб-сервер.
Особенности:
Динамические веб-сайты можно быстро разработать с помощью Dreamweaver;
Вы можете создать веб-сайт, подходящий для любого размера экрана;
Этот инструмент поможет вам настроить рабочее пространство так, как вам нравится;
Он имеет встроенный валидатор HTML для проверки вашего кода;
Обеспечивает совместную работу в реальном времени, предварительный просмотр в реальном времени, редактор с возможностью перетаскивания, многоязычность, подсветку синтаксиса и двойной просмотр.

6) Apache NetBeans
Apache NetBeans — популярная бесплатная среда разработки с открытым исходным кодом. Это один из лучших инструментов разработки приложений, который позволяет разрабатывать настольные, мобильные и веб-приложения.
Особенности:
Поддержка быстрого и умного редактирования кода;
Простой и эффективный процесс управления проектами;
Быстрая разработка пользовательского интерфейса;
Помогает писать код без ошибок;
NetBeans IDE предлагает превосходную поддержку для разработчиков C/C++ и PHP;
Его можно установить на любую ОС, поддерживающую Java, от Windows в Linux в системы Mac OS X.

7) Atom
Atom это надежный универсальный текстовый редактор. Это полностью бесплатно и с открытым исходным кодом. Этот инструмент разработки программного обеспечения можно настроить для выполнения любых задач, но без необходимости изменения файла конфигурации.
Особенности:
Atom работает во многих популярных operaтаких системах, как OS X, Windows, или Linux;
Это помогает разработчикам быстрее писать код с помощью умного и гибкого автозаполнения;
Легко просматривайте и открывайте весь проект или несколько проектов в одном окне;
Можно разделить Atom интерфейс с несколькими панелями для сравнения и редактирования кода в файлах; 
Найдите, просмотрите и замените текст в файле или во всем проекте.

Список лучших сред разработки программного обеспечения
8) Бутстрап
Начальная загрузка — это адаптивная среда для разработки с использованием HTML, CSS и JS. Это один из лучших инструментов программирования, в который входит множество встроенных компонентов, которые можно легко перетаскивать для создания адаптивных веб-страниц.
Особенности:
Bootstrap позволяет использовать готовые блоки кода;
Это обеспечивает согласованность независимо от того, кто работает над проектом;
Он предлагает обширный список компонентов;
Базовый стиль для большинства HTML-элементов;
Bootstrap можно настроить в соответствии с конкретными потребностями проекта.

9) Конструктор HTML5
HTML5 Builder — это программное решение для создания веб- и мобильных приложений. Он может разработать приложение, используя единую кодовую базу HTML5, CSS3, JavaScript и PHP. Это помогает ориентироваться на несколько мобильных operaсистем, устройств и веб-браузеров.
Особенности:
Это самый быстрый способ разработки кроссплатформенных приложений с гибкими облачными сервисами;
Повышенная скорость разработки с помощью единого визуального фреймворка;
Это один из лучших инструментов программного обеспечения, который объединяет дизайнеров и разработчиков в совместный рабочий процесс;
Создавайте веб- и мобильные приложения для предприятий или независимых поставщиков ПО;
Создавайте браузерные и мобильные приложения на основе местоположения, используя компоненты геолокации в HTML5 Builder.

10) Визуальный онлайн
Visual Studio Онлайн представляет собой набор услуг. Планировать, создавать и поставлять программное обеспечение на различные платформы можно быстро и легко. Это один из лучших инструментов для разработчиков программного обеспечения, который позволяет организациям создать идеальную среду разработки.
Особенности:
Отслеживайте и управляйте всеми идеями на канбан- или scrum-досках с помощью гибких инструментов;
Улучшите качество кода и выявите проблемы на ранней стадии;
Создавайте, управляйте, защищайте и делитесь программными компонентами;
Автоматизируйте и упрощайте развертывания Azure;
Инструменты для ручного тестирования, тестирования производительности и автоматического тестирования;
Он предлагает централизованную систему контроля версий с бесплатными частными репозиториями.
