1 Cracking the Coding Interview / Карьера программиста 
  Настоятельно рекомендую эту книгу всем, кто хочет основательно подготовиться к интервью.
  Автор, Г. Лакман Макдауэлл, опытная инженер-программист, была и интервьюером, и кандидатом.
  Она научит вас находить скрытые детали в вопросах, разбивать проблемы на небольшие куски, а также поможет улучшить навык обучения.
2 Code Complete / Совершенный код
  Это всесторонний анализ проектирования программного обеспечения, хорошо написанный и востребованный в отрасли. 
  В книге освещаются такие темы как дизайн, написание кода, отладка и тестирование.
3 Clean Code / Чистый код
  Книга Роберта Мартина (или дяди Боба) “Чистый код” — одна из самых популярных книг по программированию. 
  Она была написана для обучения инженеров-программистов принципам написания чистого программного кода. 
  Книга содержит множество примеров, показывающих, как выполнять рефакторинг кода с целью сделать его более читабельным и поддерживаемым. 
  Но учитывайте то, что издание ориентировано именно на Java. 
  Хотя некоторые из шаблонов и техник распространяются на общее программирование и на другие языки, основной аудиторией книги являются Java-разработчики.
4 Refactoring / Улучшение проекта существующего кода
  Прочитав эту книгу, вы поймете сам процесс и общие принципы рефакторинга, которые сможете сразу же применить к своему коду. 
  Вы также научитесь обнаруживать «косяки» в коде вашего коллеги по команде, которые требуют рефакторинга.
5 Head First Design Patterns / Паттерны проектирования
  Эта книга, у которой сразу 4 автора, учит вас шаблонам проектирования и лучшим практикам, 
  используемым другими разработчиками для создания функционального, повторно используемого, и гибкого ПО. 
  В издании много наглядных представлений, которые помогут вам легче освоить новые концепции.
6 Patterns of Enterprise Application Architecture / Шаблоны корпоративных приложений
  Еще одна отличная книга Мартина Фаулера, посвященная разработке корпоративных приложений. 
  После краткого руководства Мартин предлагает вам более 40 шаблонов в качестве решения распространенных проблем при разработке корпоративных приложений. 
  В книге вы найдете большое количество UML визуализаций и примеров кода, написанных на Java или C#.
7 Working Effectively with Legacy Code / Эффективная работа с унаследованным кодом
  Прочитав эту книгу, вы сможете понять общие механизмы изменения программного обеспечения, 
  например: добавление функций, исправление багов, оптимизация производительности и улучшение проектирования. 
  Кроме того, вы узнаете, как подготовить унаследованный код к тестированию и определить, где его необходимо изменить.
  В книге приведены примеры, написанные на Java, C ++, C и C #, а также в ней есть советы по работе с legacy-кодом, который не относится к объектно-ориентированному.
8 The Clean Coder / Идеальный программист
  Прочитав эту книгу, вы научитесь справляться с конфликтами, плотным графиком и нерациональностью менеджеров; 
  научитесь бороться с постоянным давлением и избегать выгорания; 
  узнаете, как управлять своим временем, как писать качественный код и способствовать созданию среды, в которой разработчики и команды могут успешно развиваться.
9 Introduction to Algorithms / Алгоритмы: построение и анализ
  Она охватывает такие темы, как структуры данных, быстрые алгоритмы, полиномиальные алгоритмы для труднорешаемых задач, теория графов, вычислительная геометрия и многое другое. 
  Хотя книга и содержит несколько примеров псевдокода, на мой взгляд, она очень “теоретическая”.
10 The Pragmatic Programmer / Программист-прагматик
  Это одна из самых серьезных книг, которые я когда-либо читал. 
  Издание полно как технических, так и профессиональных практических советов, которые помогли мне во многих проектах, а также помогли мне стать лучше как разработчику.
